- ' urinaria 25

lum, tumfmeutem divinam esse putat: errantibus
etiam stellis divinitatem tribuit, sensuque Deum
privat, et ejus formam mutabilem esse vult:
eodemque in libro rursus terrum et celum refert

’ iu Deos. Nee vero Theophrasti inconstantius 3:
ferenda est· modo enim menti divinum tribuit
pilulip'afilhss modo caelo: tum autern signis
sideribusque eaelestibus Nee audiendus ejus
auditor Strato, is qui physicus appellatur: qui
omnem vim divinam in natura sitam esse censet, 10

quae causas gignendi, angendi, minuendi habeam
sed eareat omni sensu et figura.

XIV. Zeno autem (ut' jam ad vestros, Balbe, 3

¹reniam) naturalem legem, divinam esse censet,
eamque vim obtinere reeta imperantem, probi-15
bentemqne contraria: quam legem quomodo effi·

ciat animantem, intelligere non possumus. Deum
autem animantem certe volumus esse. Atque
hie idem alio loeo aetbera Deum dicit, si intelligi
potest nihil sentiens Deus, qui nunquam nobis20
occurrit neque in precibus, neque in optatis,
neque in votis' Aliis autern libris rationem
quandam per omnem naturam rernm pertinentem

vi divini esse 'aflectum putat. Idem astris hoo
idem tribuit, tum annis, mensibus, annorumque ἴ)
mutationibus. Cum vero Hesiodi theogonium ’

interpretatur, tollit omnino promptas 'raihanaim
3

 

