mann 11. n 101

in eaelum fama ao voluntate tollerent. Hine Her·
eules, hino Castor et Pollux, hino AEsoulapius,
hino Liber etiarn: (huno dieo Liberum Semele
natum, non eurn, quem nostri majores auguste
sancteque, Liberum curn Cerere et Libera conse-5
eraverunt: quod quale sit, ex mysteriis intelligi
potest. Sed quod ex nohis natos liberos appella·
mus, ideireo Cerere nati nominati sunt Liber et
Libera: quod in Libera servant, in Libero non
item t) hino etiam Romulus, quern quidem eundem 10
esse Quirinum putant: quorum oum remanerent ’
animi atque eternitate fruerentur, rite Di sunt
habiti3 ourn et optimi essent, et aeterni. Alia
qnoque ex ratione, et quidem physica, magna
fluxit multitudo Deorum: qui induti speeie hu· 15
mana fabulas poetis suppeditaverunt, hominurn
autem vitam superstitione omni referserunt. At-
que hio loeus a Zenone tractatus'post a Cleanthe

et Chrysippo pluribus verbis explicatus est. Nam
vetus haee opinio Graeoiam opplevit, scilieetexseo· 2⁰
tum Caelum a filio Saturno, vinetum autern Satur-
num ipsum a lilio. Jove. Physica ratio non
inelegans inclusa est in impias fabulas: caelestem
enirn, altissimam aetheriamque naturam, id est,
igneam, quae per sese omnia gigneret, vaoare25
voluerunt ea parte corporisque conjunctione
alterius egeret ad procreandum.

9*

 

